Aqui nós temos regime diferenciado IBS e CBS por dentro do Simples, é o puro, normal.
Regime regular IBS e CBS por fora do Simples, que eu chamo de híbrido, perfeito?
Nós temos que optar ou um ou outro, ou fora do Simples, se o lucro presumido for mais atrativo.
Tem que fazer cálculo, tem que verificar o cliente.
Empresas do regime normal podem se apropriar do crédito do IBS e CBS em suas compras.
O valor do crédito é limitado ao valor efetivamente recolhido pela empresa do Simples Nacional.
É o que nós temos hoje, é assim que funciona.
Na atualidade, uma empresa tributada pelo lucro real que comprar de empresa do Simples Nacional
toma crédito do montante cheio de PIS 165 e COFINS 7.6.
E o interessante, o Simples não pagou 165 e nem 7.6 de PIS e COFINS.
É por isso que a gente não entende a lógica da nossa legislação tributária.
É totalmente confuso, estapafúrdia.
Se você tiver uma empresa do MEI, microempreendedor individual,
e você fornecer insumo, vender insumo para um lucro real,
esta empresa do lucro real vai tomar crédito de 9,25%.
Sobre esse insumo ligado diretamente à produção que ele adquiriu desse microempreendedor individual.
E o microempreendedor individual não paga PIS e COFINS.
Entendeu? Não tem lógica.
Mas é assim, porque a Receita Federal quer.
Entenderam?
Então hoje, no Simples Nacional, uma empresa do lucro real que comprar do Simples Nacional
toma crédito cheio de 9,25%.
O Simples pagou PIS e COFINS? Pagou, mas num valor ínfimo.
Vamos ver aí. Olha lá.